Now that we covered classes,
Người hướng dẫn: Bây giờ chúng ta
let's have a look at interfaces.
đã tìm hiểu về các lớp, hãy xem xét các giao diện.
We are going to rename the app ts file to classes
Chúng tôi sẽ đổi tên tệp ứng dụng ts thành các lớp và thêm tệp
and add a new app ts file,
ứng dụng ts mới, trong khi sau
while hereafter will be compiled to app js.
đây sẽ được biên dịch thành ứng dụng js.
And in this app ts file,
Và trong tệp ts của ứng dụng này,
we'll now dive into interfaces.
bây giờ chúng ta sẽ đi sâu vào các giao diện.
What is an interface?
Giao diện là gì?
Well, in its simplest version,
Vâng, trong phiên bản đơn giản
an interface describes the structure of an object.
nhất của nó, một giao diện mô tả cấu trúc của một đối tượng.
We can use it to describe how an object should look like.
Chúng ta có thể sử dụng nó để mô tả một đối tượng sẽ trông như thế nào.
Let me show you an example.
Để tôi chỉ cho bạn một ví dụ.
We create an interface with the interface keyword,
Chúng tôi tạo một giao diện với từ khóa giao diện, từ khóa
which only exists in typescript, not in vanilla JavaScript.
này chỉ tồn tại trong TypeScript, không có trong vanilla JavaScript.
Now let's name it person.
Bây giờ chúng ta hãy đặt tên cho nó người.
Again, just like in a class,
Một lần nữa, giống như trong
I start with a capital character,
một lớp học, tôi bắt đầu bằng một ký tự
not a must do but a recommendation and a convention.
viết hoa, không phải là việc phải làm mà là khuyến nghị và quy ước.
Now in there,
Bây giờ trong đó, chúng
we can define how a person object should look like.
ta có thể định nghĩa một đối tượng người sẽ trông như thế nào.
Now unlike a class,
Tuy nhiên, bây giờ không giống như một
we'll not use this as a blueprint, however.
lớp, tuy nhiên, chúng tôi sẽ không sử dụng lớp này làm bản thiết kế.
Just as a custom type, we could say.
Cũng giống như một loại tùy chỉnh, chúng ta có thể nói.
Here, you could say a person could have a name,
Ở đây, bạn có thể nói một người có
which is of type string,
thể có tên thuộc loại
and an age which is of type number.
chuỗi và tuổi thuộc loại số.
As you can see here,
Như bạn có thể
I add properties or field definitions,
thấy ở đây, tôi thêm thuộc tính hoặc định nghĩa
where I have the names of the properties
trường, nơi tôi có tên của thuộc
and the types of the values that'll be stored in there.
tính và loại giá trị sẽ được lưu trữ trong đó.
What we don't have here are the concrete values.
Những gì chúng tôi không có ở đây là những giá trị cụ thể.
So we don't have this.
Vì vậy, chúng tôi không có điều này.
And if we were to try and assign a default value here,
Và nếu chúng ta thử gán một giá trị mặc định
we would get an error
ở đây, chúng ta sẽ gặp
that an interface cannot have an initializer.
lỗi rằng giao diện không thể có bộ khởi tạo.
So we can just define the structure,
Vì vậy, chúng ta chỉ có thể xác định cấu trúc
not the concrete values.
chứ không phải các giá trị cụ thể.
We can also add a method here, greet for example.
Chúng ta cũng có thể thêm một phương thức ở đây, ví dụ như lời chào.
Now just as with properties,
Bây giờ, giống như với các
we don't add the actual method here though
thuộc tính, chúng tôi không thêm phương thức
but just the structure,
thực tế ở đây mà chỉ thêm cấu trúc,
the description so to speak.
có thể nói là mô tả.
How it should look like.
Nó sẽ trông như thế nào.
And to define a method which a person object should have,
Và để xác định một phương thức mà một đối tượng người nên có, chúng ta
we add the name of the method, then parentheses,
thêm tên của phương thức, sau đó đặt dấu ngoặc đơn,
then return type.
sau đó nhập kiểu trả về.
For example, white,
Ví dụ: màu trắng và trong
and in parentheses
ngoặc đơn, bạn có thể
you could have any arguments you wanna have.
có bất kỳ đối số nào bạn muốn.
Like a phrase which should be a type.
Giống như một cụm từ nên là một loại.
Again, just the name of the argument and then the type.
Một lần nữa, chỉ tên của đối số và sau đó là loại.
Then the return type of the method.
Sau đó, kiểu trả về của phương thức.
Of course, you don't have to add parameters.
Tất nhiên, bạn không phải thêm tham số.
What can we now do with this person interface?
Bây giờ chúng ta có thể làm gì với giao diện người này?
What's the idea behind it?
Ý tưởng đằng sau nó là gì?
Well, we can now use this
Chà, bây giờ chúng ta có thể sử
to type check an object, for example.
dụng điều này để gõ kiểm tra một đối tượng chẳng hạn.
We could have a variable, user one,
Chúng tôi có thể có một biến, một người dùng và
and let's say
giả sử vì lý do nào
for some reason we don't initialize immediately.
đó mà chúng tôi không khởi tạo ngay lập tức.
We just wanna eventually store an object in there,
Cuối cùng, chúng tôi chỉ muốn lưu trữ một
which has this structure.
đối tượng trong đó, có cấu trúc này.
Then we can assign a type to user one,
Sau đó, chúng ta có thể chỉ định một loại cho người
which could be person.
dùng, có thể là người.
We can use our interface as a type.
Chúng ta có thể sử dụng giao diện của mình như một loại.
And now when I assign a value to user one,
Và bây giờ khi tôi gán một giá trị cho người dùng, nó phải là một
it has to be an object
đối tượng vì các giao
because interfaces are used to define objects.
diện được sử dụng để xác định các đối tượng.
And it has to be an object with a name property,
Và nó phải là một đối tượng có thuộc tính
which must hold a string,
name, thuộc tính này phải
an age property, which must hold a number,
chứa chuỗi, thuộc tính age, thuộc tính
and a greet method which must take a phrase argument
phải chứa số và phương thức chào phải nhận đối
and then also return nothing.
số cụm từ và sau đó cũng không trả về gì cả.
Here in this object,
Ở đây trong đối tượng này,
we can add a name.
chúng ta có thể thêm một cái tên.
Max, for example.
Max chẳng hạn.
Now here we add the concrete value
Bây giờ ở đây chúng tôi thêm giá trị
and it has to be of that type defined up there.
cụ thể và nó phải thuộc loại được xác định ở đó.
Now separated with a comma,
Bây giờ được phân tách bằng dấu phẩy và đó
and that's a difference from our interface definition.
là điểm khác biệt so với định nghĩa giao diện của chúng tôi.
There we separate our keys and properties with semi-colons.
Ở đó, chúng tôi phân tách các khóa và thuộc tính của mình bằng dấu chấm phẩy.
But down there, when we create our object,
Nhưng ở dưới đó, khi chúng ta tạo đối tượng của mình,
just as in vanilla JavaScript we use a comma.
giống như trong vanilla JavaScript, chúng ta sử dụng dấu phẩy.
Then an age, and of course, also the greet method.
Sau đó là một độ tuổi, và tất nhiên, cả cách chào hỏi.
Now the greet method, as you learned,
Bây giờ, phương thức chào, như
has to be a method which takes one parameter, phrase,
bạn đã học, phải là một phương thức nhận một tham số, cụm từ, phải là
which has to be a string,
một chuỗi và sau đó tôi muốn
and where I then want to console log
điều khiển cụm từ nhật ký cộng với khoảng
phrase plus some white space plus this.name.
trắng cộng với điều này. Tên.
This could be one implementation of the greet method.
Đây có thể là một triển khai của phương thức chào.
Now what's in there doesn't matter.
Bây giờ những gì trong đó không quan trọng.
Its just important that we have this one parameter,
Điều quan trọng là chúng ta có một tham số
which is a string,
này, đó là một chuỗi
and that we return nothing.
và chúng ta không trả về gì cả.
Now this would be a valid user one object
Bây giờ đây sẽ là một đối tượng người dùng hợp
because it satisfies this definition of our interface.
lệ vì nó thỏa mãn định nghĩa này về giao diện của chúng ta.
Therefore, of course,
Vì vậy, tất nhiên,
we can now for example call greet
bây giờ chúng ta có thể gọi
and say hi there, I am,
lời chào và nói xin chào, tôi là vậy, và sau
and thereafter we should print name.
đó chúng ta nên in tên.
If now save that and then reload,
Nếu bây giờ lưu nó và sau đó tải lại, chúng
we see hi there I am Max.
tôi sẽ thấy xin chào, tôi là Max.
And that's coming from our greet method.
Và điều đó đến từ phương pháp chào hỏi của chúng tôi.
This is an interface.
Đây là một giao diện.
It allows us to define the structure of an object.
Nó cho phép chúng ta xác định cấu trúc của một đối tượng.
We can use it as a type to type check
Chúng ta có thể sử dụng nó như một kiểu để
for objects that must have this structure.
kiểm tra các đối tượng phải có cấu trúc này.